curnula* Anonosrxoruenn. ⁴

oxxvrrr.
*ndusrdru eoo.

›1‹ Uurunasrs posteris christianam fidem profiten-
tibus, Dunstanus Doroberniae et Osketulus Eboraeae
archiepiscopi, AEdelwoldus Wintoniae, Oswaldus Wi-
gorniae, ethelwinus Dorcacestriae episcopi, salutem
in domino sempiternam. Cum naturaliter AEgyptii,
pastores omnes onium execrantur, et filii tenebrarum
filios lucis furore implacabili persequuntur (semper
enim Madian perdere populum domini machinaturz)
cupientes ideo in futurum eontra sceleratos ct saeri-
legos sanctam matrem aecclesiam iugiter infestantes
murum defensionis opponere et quicunque se diuino
seruitio mancipauerunt, et in castris domini quocun-
que modo militauerunt, reddere ab huiusmodi perse·
cutoribus securiores, et in domo domini tutiores;
attendentes etiam sanctissimam deuotionem quam
piissimi reges nostri temporis, sedicet Edredus quon-
dam rex, et inclytus rex Eadgarus nune superstes (in-
spirante saneto spiritu) conceperunt ad restauranda “
saera seruorum Christi monasteria, et aecclesiam dei
ubieunque releuandam 3 chirographa eorundem regum
benignissime concessa uenerabili patri Turketulo ab·
bati croylandensi (qui pro patriae coelestis amore
diuitias multas et magnas dignitates fortissime reli-
quit) de confirmatione sui monasterii sibi eonseeta nos
auctoritate diuina confirmamuS, ratificamus3 ae om·
nes, qni timore dei postposito, possessiones dicti mo-
nasterii diripere tentauerint, uel pacem dictorum mo-
nachorum eontra intentionem et uoluntatem praetae-

ron. 111. n

 

