enarras arto'uosnxorucnn. 105

seya promulgatur, in honore beatae dei genitricis ac

perpetuae uirginis Mariae, sanctique Benedicti, om·
niumque sanctarum uirginum arcisterium construxit3
praeuidens itaque incertum futurorum temporum sta·
tum, omuibus posteris meis scire profuturum decreui
quale omnipotentis gratia operante, ibidem miraculum
emicuit; sicut non incerta relatione quorundam epi·
scoporum meorum immo et ipsius Aylwini didici.
Igitur diuturno ac laborioso cruciatu podagrae
pedum suorum praedictus illustris uir Aylwinus multis
laborans iu annis, usque quo uox affuit salutifera in
qua piscator quidam ipsius qui Wliget uocabatur cum
carinula et asseclis suis, et lino, aquam quae Anglico
nomine Rammesmere dicitur ingressus est, piscem
uidelicet gratia ad usum domini sui praedicti usu con-
·aueto adquirendi. Sicut itaque nouerat uelle do·
mini sui rete sno sedulo buc et illuc proliciendo
aliquid capere nitebatur, sed ex praedestinatione dei
omnipotentis frustra laborans, et tandem piscario la·
bore nimium fatigatus in carinula sua soporatus ob·
dormiuit, cui sauctus in somnis apparuit sic fando
Benedictus, ‘Aurora spargente polum, tuum eiiciens
tragum multitudini copiosae noti compos obuiabis
piscium; captorum itaque piscium maiorem quem uos
Haked nuncupatis Aylwino domino tuo ex meaparte
offerens dices ei, ut meam donatiouem benigne assu-
mens piae matri misericordiae et mihi omnibusque
sacris uirginibus in hac insula monasterium mona-
chorum habitationi cum officinis necessariis congruum
sine dilatione studeat fabricare, ut ei igitur haec
omnia perordinem innotescas exhortor, sermonem ad-
dens sermoni quatenns scrutetur diligentius in loco
praedicto quomodo noctu fessa terrae sua incumbant
animalia, ac nbi taurum surgentem pede dextro uide·
rit percutere terram ibidem proculdubio xenodochii
sciat se aram erigere debere. Et ut mente perspica-
tiori et lide constantiorl mcis his credat mandatis,

 

