onsnrnn sucrosnxoruenn. 107

dedicari concessi. Eodem nero anno, cnm in natali
dominico omnes maiores totius regni mei, tam aec-
clesiasticae personae, qnam saeculares, ad curiam
meam celebrandae mecum festinitatis gratia conuenis-
sent, a praedictis amicissimis meis archiepiscopis iti-
dem rogatus, omnes donationes terrarum uel posses·
sionnm quas uel idem Aylwinus uel quaecunque aliae
personae in dotalitium eiusdem aecclesiae, et ius bae-
reditatis perseuerabile ad uictuale subsidium monach·
ornm Christo iugiter ibi famulantium indulserant,
dando et concedendo hoc regiae maiestatis meae pri·
uilegio coram tota curia mea corroborem, et tam ipsas
donationes, qnam nomina donatorum literis meis ad
suturae posteritatis notitiam exprimere curaui: boc
est, primitus dona ipsius aldremanni, scilicet insulam
iu qua sedet xenodochium praedictum cum omuibus
sibi pertinentibus pratis, pascuis, campis, paludibus,
siluarnmqne densitatibus: deinde ros illud qnod Up-
wode nominatur, cum Reueleya berewico suo, Hem-
mingsord, Saltreiom, Stiuecleiam, Brininton, Weston,
Hebugeh, Walsocnam, cum omnibus ad easdem uillas
pertinentibus; in Welles qnoque uiginti homines pisca·
tores, sexaginta millia anguillarum siugulis annis de-
bentes ad nsum fratrum praedictorum ; Wulfina uxor
eiusdem aldremanni, Brancestreiam cum omnibns ad
compertinentibus3DnnstannsarchiepiscopusDorobor·
uensis,Wardebusc cum omnibns sibi pertinentibus; Os-
waldns, archiepiscopus Eboracensisi‚ Kingeston, idest,
Wistowe cnm Raneleia, et Biri berenicis suis ac omni·
bus sibi pertinentibus; AEbclstan, Mannessune‚Slepam
erchateriz,0tdellleswore partem orientalem curn om-
nibus sibi pertinentibus; Bribnot aldremannus, Wy·
nenton et Ysham cum omnibus sibi pertinentibus;
Aylfwoldns frater Aylwyni praescripti, Hontton, Wit-
-ton, Riptonam, Clinton, et Bi’oernam, cum omnibus
sibi pertinentibus; Limn uidua, Granel, Dilliugton,
Stoctou, et Gillinger, cum omnibus sibi pertinentibus.

 

