canaria naonosrxoarcna. 33

lytle rybig; ol briem ribige a be roldan; of bare oldan
beet on bone aecerhege; ondlong baes aecerheges beet
hit cymeb on Pippanlefig03 ondlong barre leage midde
weardre, beet hit cymeb to baim lytlan wege3 ondlong
baes lytlan weges aaet bit cymeb on bone norbran mairr-
weg ; ondlong bees mffirweges beet hit cymeb on aegles
lonan; ondlongaffere lonan aaet hit cymeb estin ba
burnan: and . xm. aecres maedno herto on barre niwan
maedue.

›1‹ Ego Oswald episcopus consensi. ›1‹ Wulfric
presbiter. ›14Eadgar presbiter. ›14Ego Wistan
presbiter. ›1‹ Wistan clericus. ›1‹ AElfgar clericus.
›1‹ AEbelstan presbiter. ›1‹ AElfred presbiter. ›1‹
Wnlfhun clericus. ›1‹ Gynsige clericus. ›14Ead-
weard clericus, ›1‹ Wulfheah clericus. ›14Brihstan
clericas. ›1‹ AElfstan clericus. ›1‹ Wulfgar clericus.
›1‹ Eadwine clericus. ›14Leolwineclericus ›14Tuna
clericus.

Rubrio. AEt Cromen . Cynelm and leofwine.

nn.
oswino, eoo.

›1‹ Eoo Oswald ergo Christi crismate praesul iudi·
catus, dominicae incarnationis anno mccccnxvnn. an·
nuente regi Anglorum Eadgar, AElfereque Merciorum
comite, necnon et familia Weogornensis aecclesiae,
quandam ruris particulam, duas uidelicet mansas, in
loco qui celebri uocatur a solicolis aet Stoce uocabulo,
cuidam ministro meo, nomine AEbelweardo, perpetua
largitus snm haereditate, et post uitae snae terminum
duobus tantum haeredibus immunem derelinquan qui-
bus defunctis aecclesiae dei in Weogornaceastre re-
stituatur. Dis waes godon ymbe .v1111. nigon hund

’ wintra and mxvmr. and on nigoban geare be Oswold
bisceop to folgoae feng. Sancta Maria et sanctus

rom. 111. o

 

