cusanus snouosrxorucsn. 67

nnxvu.
s ntuetr, 971.

›1‹ Iu nomine domini nostri Ihesu Christi. Quam-
uis decreta pontificum et uerba sacerdotum incon-
uulsis ligaminibus, uelut fundamenta montium, fixa
sint, tamen plerumque tempestatibus et turbinibus
saecularium rernm religio sanctae aecclesiae maculis
reproborum dissipatur ac rumpitur. Iccirco prosu-
turum succedent-ibus posteris esse decreuimns, ut ea,
quae salubri consilio et communi assensu diffiniuntur,
nostris literis roborata firmentur: quapropter dignum
uidetur nt aecclesia beatae dei genitricis semperque
uirginis Mariae Glastoniae, sicut ex antiquo princi-
palem in regno meo obtinet dignitatem, ita speciali
quadam et singulari priuilegii libertate per nos hono-
retur. Hoc itaque Dunstano Dorobernensi atque
Oswaldo Eboracensi archiepiscopis adhortantibus, con·
sentiente etiam et aunuente Brithelmo Fontaneusi
episcopo, caeterisque episcopis, abbatibus et primati-
bus, ego Eadgar‚ diuina dispositione rex Anglorum,
caeterarumque gentium in circuitu persistentium gu-
bernator et rector, in nomine almae trinitatis pro
anima patris mei, qui ibi requiescit, et antecessorum
meorum, praesenti priuilegio discerno, statuo et con-
firmo, ut praedictum monasterium, omnisque possessio
eius, ab omni tributo fiscalium negotiorum nunc et im-
perpetuum libera et quieta permaneant; et habeant
socam and sacam on stronde and on streame, on wude
andonselde30n gmbbrice,onburhbrice3hundredsetena3
mor’das, abas, and ordelas; ealle hordas bufan eordan
and beneorban3 infangeneteos and utfangenedeof and
flemeneferb03 hamsocne, friobrice, forsteal, tol and
team: ita libere et quiete, sicut ego habeo in toto regno
meo; eandem quoque libertatern et potestatem quarn

ego incuria mea habeo, tam in dimittendo quarn in
r 2

 

