402 onereris ssemssxomess.

dc betuuene burgheyge and mixtenham3 enlonge de
waetere rigi td neatel eyghe; os den eyge endlonge
Temese {bite oxelake3 and so ford endlange Temese
td bores burghe; end so for-5 endlange Temese rigt
t6 hdmen eyge3 and sud ford endlange streme rigt be

norden hdmen eyghe3 and sud sord endlange Temese
be healue strdme; est on Wayemsrde.

*-

CCCXX.

AErest bi AEfene staede on Stintesford; donne 011
riscslaed3 donne on Cioltanford3 donne on Wifeles·
ford; donne swffi ondlong weges td sondbeorge;
donne tf> boian waelle3 donne bi wiodde; donne ofer
wiod on done gffiram and swffe eft on Asene.

Bebrio. Dis his dire .x. hida bdc aet Nordniwe·
tsine, dat AElfred gebdcode AEdelhelm his deine on
eche yrfe.

m

cccxxlx.

Termini terrae de Chelewrde. Inprimis aleco qui
appellatur Prestemere usque bradone weye; et ab
eodem usque Colesleye; el ab illo loeo usquead dey-
burteh heye; et sie usque etinges haele uersus meri-
diem; et ab eodem per wrdwelaue uersus meridiem
usque Eadbeldinges leye3 etsie usque Chelewrd03 et
ibi stat quidam truncus ex opposito in occidentali
parte de leye3 et ab eodem per metam uersus meri-
diem ultra boscum usquead fossatum et per illud
fossatum usque ad uiam regiam quae tendit de Kemele
gete3 etsie usque ad spinam quae stat inferius in
australi parte de Taeuesdene in ualle3 etsie usque
etinges heale praeter unam acram; item .xll. aerae
iacent ex parte occidentali de Kemele gete quae
portinent ad Chelewrde3 et .x. acrae quae iacent in

 

