68 chanun ANGLOSAXONIGAE.

puniendo, et in quibuslibet omnino negotiis, abbas ct
monachi praefati monasterii in sua curia habeant. Si
autem abbas uel quilibet monachus loci illins latro-
ncm qui ad suspendium uel ad quodlibet mortis peri-
culum ducitur in itinere obuiam habuerit, potestatem
habeant eripiendi eum ab imminenti periculo in toto
regno meo. Confirmo ctiam et corroboro, ut, quod
hactenus ab omnibus nostris antecessoribus diligenter
obseruatum est, Fontanensis episcopus uel eius mi-
nistri super hoc monasterium, uel super parochiales
eiusdem aecclesias, uidelicet Strete‚ Merlinohe‚ Bude-
calea‚ Sceapwic, Sowi aut super earum capellas nec
etiam super eas quae in insulis continentur, scilicet,
Beocherie quae parua Hibernia dicitur, Godeneia, Mar-
tmeseia, Farlingmere, Paliencberga, ct Adredeseia, nul-
lam potestatem omnino habeant; nisi tantum curn ab
abbate causa dedicandi uel ordinandi aduocati fuerint3
nec eorum presbyteros ad synodum suam, uel capi-
tulum, uel ad quodlibet placitum conuocent, nec ab
officio diuino suspendant, ct omnino nullum ius ineos
exercere praesumant. Monachos suos et praedictarum
aecclesiarum clericos secundum antiquam aecclesiae
Glastoniae consuetudinem et apostolicam auctori-
tatem, archipraesulis Dunstani et omnium episcopo-
rum regni mei assensu, abbas, a quocunque compro-
uinciali episcopo uoluerit, ordinari faciat. Dedica-
tiones uero aecclesiarum, si ab abbate rogatus fuerit,
Fontanensi episcopo permittimus. In pascha quoquc
crisma sanctificationis et oleum a Fontanensi epi-
scopo ex mone accipiat, et per praefatas aecclesias
suas distribuat. Hoc etiam superomnia, dei inter·
dictione et‘nostra auctoritate, salua tamen sanctae
Romanae aecclesiae et Dorobernensis dignitate, pro·
hibeo, ne persona cuiuscumque potestatis, siue rex,
siue episcopus, siue dux aut princepS, uel quilibet
ministrorum eorum, Glastoniae terminos uel supra-
dictarum parochiarum perscrutandi, rapiendi, placi-

 

