cnunran ancucslxomcan. 257

ncnxxvn.
mmmm.

›1‹ Rueuauuu in perpetuum domino nostro Ihesu
Christo! Cuius incarnationis humanae anni laterculo
.ncccc.xc1.ego Oswaldus archiepiscopus cum licen-
tia illius familiae quae sita est in Weogernaceastre,
unam uidelicet mansam, ubi ruricolae Icenantun di·
cunt, AElfstano fideli meo homini tradendo concedo,
sibi dies suos perfruendam3 etpost se duobus baere-
dibus tradendam conccssi; quibus defunctis, aeccle·
siae dei in Weogernaceastre restituatur. Sit autem
terra illa libera ab omni mundiali seruitio, praeter
pontis arcisue restaurationem, et communem contra
bostes expeditionem. Scripta est baec scedula sub
testimonio eorum quorum nomina hic infra sub·
scribuntur.

›1‹ Ego Oswaldus archipraesul signaculum deificae
crucis propriis digitulis inpressi atque roboraui. ›1‹
EgoAE’oclstan presbyter. ›14Ego AEdelsige presbyter.
›14Ego Eadgar presbyter. ›1‹ Ego AEdelsige pres·

byter. ›1‹ Ego Wistan presbyter. ›1‹ Ego AEiielstan
presbyter. ›1⁴Godine diaconus. ›14Leofstan dia·
conus. ›14Leoswine clericus. fflAEaclstan diaconus.
›1‹ Cynebegn clericus. ›1‹ Wulfgar clericus

—-=-—

ncnxxvni.
oswnun, 991.

›1‹ Rneuauuu in perpetuum domino nostro Ihesu
Christo per uniuersa quadridui orbis climata! Anno
eiusdem incarnationis mccccxci. ego Oswaldus, dei
munificentia archipraesul, trado cuidam meo familiari
artifici, nomine AE'dclmaer, eius bene promerentibus
meritis, duas mansas, ubi AEsctun nominatur, tem-

rom. 111. s

 

