6 curaris Anonosnxomcne.

Merciorum, quandam ruris particulam, quod a gnos·
ticis aet Clifforda appellatur, .11. uidelicet mansas,
cuidam ministro meo, nomine Wihtelm, cum omnibus
ad illud rite pertinentibus, perpetua largitus snm
haereditate, et post uitae suae terminum, duobus
tantum haeredibus immunem derelinquat3 quihus de·
functis aecclesiae dei in Wiogomaeeastre restitua-
tur. Donne is bees landos ealles be Oswald biscop
hocab Wihtelme his begne, on bd gerdd wyrce oaet he
wyroe beet baet land sy unforworht into boire hfilgan
stowe, breora manna daeg, dher healf hid gedffellandes
and healf hid on heere ege. Anno dominicae incarna-
tionis ococcnxvr. scripta est haec cartula his testibus
consentientibus quorum inferius nomina notantur.

»14 Ego Oswald episcopus hano consensionem signo
crucis Christi confirmo. »14 Ego Wulfrio presbiter.
»14 Ego Eadgar presbiter. »14 Ego AElfgar presbiter.
»14 Ego AElfred clericus, »14 Ego Wulfhun clericus.
»14 Ego Ufio clericus, »14 Ego AEbelstan presbiter.
»14 Ego AElfstan clericus, »14 Ego Wulfhaeh clericus.
»14 Ego Brihstan clericus. »14 Ego Wulfgar clericus.
»14 Ego Leofwine clericus.

Das brec bec leniat into Strdrtforda.

uxxxu.
*uincia‚uu.

»14ΙΝ nomine domini nostri Ihesu Christi salua-
toris! Ea quae secundum legem ao canonicam dis-
positionem salubriter diffiniuntur, licet solus sermo
sufficeret, tamen pro euitanda futuri temporis am-
biguitate, fidelissimis scripturis et documentis sunt
commendanda. Quamobrem ego Eadgarus rex, pro

² aeternae retributionis spe et relaxatione peccaminum,

meorum, ad laudem nominis domini et ad honorem

sancti Petri apostolorum principis, regali auctoritate

 

