258 curares rnenosnxonrorln.

pore quo uixerit, et post se duobus derelinquat hae·
redibus; quibus ex hac uita sublatis restituatur
supramemoratae aecclesiae. Sit autem terra illa
libera ab omni saecularis rei negotio, praeter pontis
arcisue restaurationem, et contra hostes communem
expeditionem. Scripta est haec cartula, his testibus
consentientibus quorum nomina inferius scripta cer-
nuntur.

›1‹ Ego Oswaldus archipraesul donaui. ›1‹ Ego
AEltelstan primus. ›1‹ AE'eelsige presbyter. ›1‹
AElfsige presbyter. ›1‹ Eadgar presbyter. ›1‹ Wis-
tan presbyter. ›1‹ AEdelstan presbyter. ›1‹ Godingo
diaconus. ›14Leolstan diaeonus. ›1‹ AEatelric dia·
conus. &Cyneaegn clericus. ›1‹ Wulfgar ole-
ricus. ›14Leofwine monachus. »Β Wulfric clericus.
›1‹ Wulfno’e clericus. ›14Godwine clericus. ›1‹
Wulfwine clericus.

Rubria AEsctfin. AEhelmffire and Wulfware and
Eadmffire and AElmffere.

-ι---

ncnxx1x.
oswnnn, xors-992.

›1‹ Eoo Oswaldus, domini praedestinatione archi-
praesul, meo fideli clienti, unam largior curtam io
ciuitate Weogernensi, AElfsige fruenti uocitamine, ut
sospes illa perfruatur3 duobusque haeredibus post se
relinquat3 quae deinceps in usum redigatur pontifi-
calem. Eae we writa’d him lione croit into alaim
hagan lte is be eastan Wulfsiges crofte aaet he haebbe
hit swa rfim td bdelonde swa he ar haefde td laen·
londe.

›14Ego Oswald archipontifex confirmaui et sub·
scripsi. ›14Ego Wynsige presbyter. &EgoAEhelstan
presbyter. .›1‹Ego AElllsige presbyter. ›1‹ EgoAEdel·

 

