euanruu unenosuxourcsn. 191

uus. ᾧ Ego AEbelric diaconus. ›1‹ Ego Leofstan
diaconus. ›1‹ Wulfgar clericus. ›1‹ Wulfuod cleri-
cus. ›1‹ Wulfwine clericus. ›1‹ Godwine clericus.

›q‹ flyuebegu clericus. ›1‹ Ufic clericus. ›1‹ Tuua
oeneus.

DCXXXV.
*AEDELRED, 983.

›1‹ Pnsnronunrrrr cunctitonantis dapsilitate trina
fauste rerum machina extat disposita, ac tam mirifica
inexhaustae bonitatis clementia citra aliarum creatu·
rarum uisibilium, uidelicet seriem materialem proto-
plaustris luteo confectus tegmine somatis foelici per·
manet ditatus priuilegio; ut per malesuadae refrena-
tionem superbiae, ac [uo]luntatem humilitatis limpi- ¹
dissimae per quae refrigerationem inopum, necne bono-
rum distributionem terrestrium ad nanciscendam Olym·
picae amoenitatis foelicitatem ualeat homuncio terres-
tris theoricae uitae percipere gaudia uirtutum nobiliter
decoratus bonarum praerogatiuis Quapropter ego
AEbelredus diuina disponente prouidentia industrius
Anglorum aliarumque circumiacentium regionum ba-
sileos, cuidam mihi opido dilecto antistiti AEbelgaro
uocitamine,oh illius placabilissimam fidelitatem, quod-
dam pratum quod iacet in aquilonali parte famosae
urbis, quae scibili appellamine Wyntonia uocatur,
quodque in orientali parte circumiacet fluuius, qui
'lobene nuncupatur, ad usus sibi necessarios in per-
petuam concedo haereditatem cum omnibus ad illud
pertinentibus, tam magnis quam in modicis rebuS,
uidelicet, aquarum cursibus, piscium captionibus, mo-
lendinarumque rotationibus; quatenus ille prospere
perfruatur, ac perenuiter possideat dum labentis aeui
incolarum artuum organa pertrahunt, postque uocante
mortalibus notissima morte debitum iuris ut soluat,
cuicunque sibi libuerit successori iure haereditario

 

