canaria arcnosixomcnn. 175

rodit, qni rationabili hominum creaturae ut mala
amittens, bona perseueranti fine peragat, piissime
suadet, ac terreni lucri commoda polo recondere
misericorditer iubet ita promulgando, dicens, ‘The-
saurizate uobis thesauros in coelum,’ et reliqna.
Tantae igitur mundi redemptoris doctrinae non inme-
mor, ego AEdelred quandam ruris particulam ΝΗ. uide·
licet cassatos loco qui noto nuncupatur uocabulo
Hamanfunta, beato Petro apostolorum principi et
co-apostolo eius Paulo ad usus monachorum in ue·
tusto Wentanao ciuitatis monasterio degentium, ae-
terna largitus sum haereditate, eo tamen tenore, nt
uidua quae tercia post Wicgarum haeres extiterat
omnibus ipsius telluris commodis uniuersis uitae suae
diebus perfruatur3 et post obitum eins cum omnibus
praefatae terrae lucris, ut ipsa domino nostro Ihesu
Christo uouerat, non temporaliter sicut Witharo mi·
liti AEdelstan rex temporalis concesserat, sed aeterna-
liter Christo regi aeterno cum coaeterno patre et

spiritu sancto ubique regnanti, ut conuenit, deuotis-
sime restituatur. Sit autem praefatum rus omni ter·
renae seruitutis iugo liberum, tribus exceptis, rata
uidelicet expeditione, pontis arcisue restauratione. Si
quis autem laruarico instinctus spiritu hoc donum

uiolare praesumptuosus temptauerit, nisi digna satis·
factione ante obitum suum rens poenituerit, aeternis
barathri prostratus inccndiiS, cum Iuda Christi prodi-
tore aeternaliter lugubris puniatur. His metis praefa-
tum rus hinc inde gyratur. Dis synd dees landes
gemffire aet Hamanfuntan. AErest δῶν Ocaerburna
fittscyt on sffi3 uaet supp andlang Oceerburnan t6
halogan maersce easteweardan, andlang brdcaes, tta-
non ofoer da stro‘et aet Utelanbricge3 aaenna osaer da
strffit twam laes de pryttig gyrda 3 andlang burnstowae
daennae aar east to stucan wisc aet cane mearcbeorh3
donnae andlang pallae on pernwic eastaeweardae t6
darn hwitan stoccae3 donnae cf cam hwitan stoccae

 

