154 assuras auenosaxonicsn.

temporis libertatem uiolare praesumpserit, anathema-
tizatus in domini persecutione horribiliter deficiat. .,

nex.
uincla.

›1‹ An redemptionis suae augmentum omni conatu
cuncti student orthodoxi, ut fidei, spei caritatisque
alis ueluti uestium fulgore amicti, pretiosarumque
splendore gemmarum adornati, sanctarum uirtutum
copia perspicui, criminum pondere semoti, terreni
corporis ergastulo uersantes, lacrimarum ualle cum·
nimio degentes certamine, totius animi cultum coelesti
habitatione theorico figunt meditamine: ‘ Nostra,’ in·
quit apostolus, ‘conuersatio in coelis est? Hinc igi-
tur ego Eadgar domini largiente gratia totius Albionis
basileus, sedula procurans sollicitudine, ne catholi-
corum quispiam actuali degens conuersatione, aliqua
saecularium rerum uexatione a contemplatiua impe·
ditus uita incongrue reuocetur, quod olim a praede-
cessoribus nostris aecclesiis domini ad sui famulatus
obsequium egregia concessum suerat libertate, reno·
uando libentissime recupero: huius rei gratia rura
omnia praedicta, et superius distinctis locis ordinatim
nouis litterarum apicibus designata Christi compunc-
tus spiramine, iusto utens iudicio, ad usus pontificum
supradictae aecclesiae iura religiosa regentium, pro
animae meae salute regnique ac successorum meorum
prosperitate, aeterna libertate cnm optimatum meo·
rum consilio, deuotus ammodum restitui, omnique sae-
culari soluta gloriose ditaui seruitute, ne uexatione
mundanae afflictionis, mens praesulum pro nostris
facinoribus intercedentium a diuina contemplatione
remota deficiendo lassesceret. In nomine almae tri-
nitatis ac indiuidnae unitatis praecipio, ut succeden-
tium temporum episcopi ita gregem dyrocheo, id est

 

