¹ cnnnrsn nncmsnxomcnn. 117

sigillum sanctae crucis impressi. »χι Ego AEtelwold
Wintoniensis aecclesiae episcopus testndinem sanc·
tae crucis subscripsi et confirmaui. ›1‹ Ego AElsstan
Lundoniensis aecclesiae episcopus corroboraui. ›1‹
Ego Wynsige episcopus consensum praebui figens
crucem. »χι Ego AElfstan Wiltuniensis aecclesiae
episcopus donum regis confirmaui. ›1‹ Ego AElfwold
episcopus crucis uexillo corroboraui. ›1‹ Ego Briht·
elm episcopus confirmani uexillum crucis. ›1‹ Ego
Sideman episcopus crucis modum depinxi. ›1‹ AElsric
abbas. ›1‹ AEscwig abbas. ›1⁴0sgar abbas. ›1‹
Cyneweard abbas. ›1‹ AEiielgar abbas. ›1‹ AElfnoti
abbas. ›1‹ AElfheah abbas. ›1‹ Brihteah abbas.
›1‹ Godwine abbas. »1⁴0sweard abbas. ›1‹ AElfhere
dux. ›1‹ Oslac dux. ›1‹ AEiielwine dux. »14Be0rht-
ηαδ dux. ›1‹ Eanulf minister. ›1‹ AElsweard minis-
ter. ›1‹ AEtelweard minister. ›1‹ wulfsige minister.
›1‹ Wulsg'eat minister. ›1‹ AElshelm minister. ›1‹
Osweard minister. ›FEaldred minister. &wulfgar
minister. ›14Le0fwine minister. ›1‹ Beorhtwold
minister. ›1‹ AElsric minister. ›1‹ Wulsric minister.
»FBrihtric minister. ›14Le0fa minister. fflAElfstan
minister.

Rubrio. Dis is se6 freolsb6c t6 Cheolcar and
ealra Bate landa ae int6 5ae mynechina lise aet Wil-
tiine forgifene synt, iter οὔδε purh Efidgfir cynge‚
cite purh his yldran, etita purh &iere riht gelysede
men; and cic foregebod iicet os ninum etrum mynstre

ee sy abbadisse gecoren aester ciere soriisiiie bslton of
aare syluan geferra'edene aefter Godes gecornnysse‚
and ealles geres mid cinges geieahte,eal swa se halga

regul tsscti.

 

